Daniel Capkan: 3325960, st156303@stud.uni-stuttgart.de
Mario Scheich: 3232655, st151491@stud.uni-stuttgart.de
Florian Walcher: 3320185, st156818@stud.uni-stuttgart.de

PSE Aufgabenblatt 3:

Aufgabe 1:

c)
Ein statisches Attribut ist ein Attribut einer Klasse, das für alle Objekte der Klasse den gleichen Wert hat. 
Man benötigt auch kein Objekt der Klasse um auf das Attribut zuzugreifen. Statische Attibute werden meistens für Konstanten verwendet. 
Ein Beispiel dafür ist Math.PI. Man kann darauf zugreifen, ohne ein Objekt der Math-Klasse zu erzeugen.

d)
Statische Methoden sind Methoden, die nicht einem individuellem Objekt der Klasse zugeordnet sind und kein Objekt zur Benutzung benötigen.
Da sie nicht auf nichtstatische Attribute der Klasse zugreifen können, benötigen sie üblicherweise Parameter. Ein Beispiel dafür ist Math.pow.

Aufgabe 2:

a)
Sichtbarkeitsmodifizierer bestimmen, von wo aus auf Methoden und Attribute zugegriffen werden kann. Attribute einer Klasse sollten private sein, damit andere Klassen nicht darauf zugreifen können. Die Sichtbarkeit sollte immer nur so groß sein, wie es sinnvoll ist.

b)
1) Sichtbar sind die Klassenattribute name und number, die public-Attribute version und title und die default- und protected-Attribute in der selben Package size und format. 
Nicht sichtbar ist das private-Attribut einer anderen Klasse pausePosition und das default-Attribut in der anderen Package yearOfProduction.
2) Sichtbar sind die Klassenattribute title, size, format und pausePosition, das public-Attribut number und das protected-Attribut in der selben Package name. 
Nicht sichtbar Nicht sichtbar ist das default-Attribut in der anderen Package yearOfProduction.
3) Sichtbar ist das Klassenattribut version, die public-Attribute number und title und das default-Attribut in der selben Package yearOfProduction. 
Nicht sichtbar ist das private-Attribut einer anderen Klasse pausePosition und die default- und protected-Attribute der anderen Package name, size und format.
4) Sichtbar ist das Klassenattribut yearOfProduction und die public-Attribute number, version und title. 
Nicht sichtbar ist das private-Attribut einer anderen Klasse pausePosition und die default- und protected-Attribute der anderen Package name, size und format.

Aufgabe 3:

e)
Die Überladung einer Methode ist die mehrfache Verwendung eines Methodennamens in einer Klasse. Dazu müssen die Parameter der Methoden sich in der Anzahl oder im Datentyp unterscheiden, sodass es immer noch eindeutig ist, welche Methode aufgerufen wird. Dies ist dann sinnvoll, wenn die Mathode im Grunde genommen immer das Gleiche macht, nur eben mit anderen Daten oder einer anderen Anzahl.
